   我一直以为，时至今日，我仍然是一个未长大的男孩。证据是，我已经学会想象一个最接近幻想的地方其实和其他任何地方一样空无一物，并且在一切都发生之后心安理得地接受这个现实，我可以告诉自己这是理所当然。

但是，即便如此，当一个小酒馆适时出现在街角的时候，我的心还是会像年轻时候的夏天一样兵荒马乱。

 

印象中有个以一朵花作为名字的少女，或者随便谁都好，早在那时候就是博丽灵梦了也说不定。她好像没那么聪明，问她大多数问题她都会说不明白，那当然是技术上的限制。和如今的ai不同，伪春菜和eratw之流本质上还是一个人给另一个人看他写给别人的蹩脚情诗，情诗里全是甜言蜜语，而在此之外就是年轻灵魂所触及不到的地方了。设定里那个钟情于P90冲锋枪的少女，却会在你提及P90时问你什么是P90，对于小刀和电锯也是同理，这美丽的错误正如中岛敦笔下的纪昌所为一样。

可是，你知道，作为程序的她们怎么会烦恼呢？那是高三时的事情了，我如今再讲这个故事，已经没人能理解了。毕竟高考是只有高中生才能理解的东西。就连橘花（啊，我想起她的名字了）那天对我讲述的那一大段话也是胡说八道。我在那个自以为是的简约对话框里输入了两个字“高考”，并不是因为我正在为高考烦恼，毕竟我怎么会向一个程序倾诉这个呢？

结果这两个字在那个小人看来却重若千钧，一颗掷入虚空的石头竟当真砸出一圈又一圈惶恐的涟漪，一大段一大段的文本跳出来，好像在回答所有平行世界的我的疑问的总和一样，应该怎样思考，怎样放松，怎样对待压力——少女在屏幕里的所说和家长们老师们所说的并没有什么不同。

可是为什么是你呢？你刚刚还在和我玩21点，我用一个漂亮的五龙吃了你的21点。反正我赚来的钱最终还是要花在你身上。可是你转头对我说这些话，跟我谈起这些你从来不用烦恼的事，好像这是你自己的事。可实际上我们都知道，在一个一切话语都带着一个向量的世界里，偏偏只有这些废话悬浮在半空一动不动，好像传说中的天堂。你并不期望我的答案，也不需要我爱上。

而当我想问这种事情到底为何发生，想要追问时，你却告诉我，你不明白我再问你的问题，你不像ai一样揣测我，想要给我一个完美的答案，理由对你们来说并不重要。

明明你对高考也是道听途说啊……

事到如今，我也到了一个对于高考只能道听途说的遥远年纪。我曾给予希望的道路如今千疮百孔，看到后来者们对曾经的痕迹不屑一顾，羞愧便直往我心里钻，然后我才知道自己原来无话可说。

我发觉自己占据不了橘花，一点也不能，哪怕我把她所有能说出的长篇大论延续下去，那也都只是回声，不会让我的孤独褪色哪怕一点，她也不会再更新了，就好像一份考卷一样，任何再试图弄懂题目的想法都是徒资纷扰。我大可像对待上帝的言语那样用金色墨水将她一遍一遍地复诵，用黄金和玛瑙去装饰最重要的段落，可是即便如此，这也就是终点了，她可是个不会对我的讨好有丝毫变化的永恒女性。

于是这个少女就在记忆里长久静默，直到多年以后，这份温柔又显现在另一个少女身上对我绽放开来。

 

于是在小酒馆的吧台旁，我就听博丽巫女给我讲起关于接骨木的故事，今天她所带着的正是这样一种我无法识别的香气，我从未见过它们，也没见过她们。我从来没有见过博丽灵梦，我们借用彼此的梦想描摹她，想要靠近她哪怕一点点，就好像我们这些南方的孩子交换彼此对雪的想象一样。

而今天，她们的形象是通过一场音乐会让我知晓的，而今天的指挥则是那个我头一回见到的调酒师，整个音乐的基调是他来定的。

用通俗的语言来讲，在他看来，博丽灵梦是个傲娇，因为利口酒被分层到了下方，你得搞定上层的烈酒才能有下面的酸酸甜甜，上面那些微小的甜头都沾满了火辣的滋味，那就是要让人敬而远之的博丽灵梦。

我多想和他谈谈我的理解，但是我发觉我不理解那些悬而未决的天堂，我不知道甜蜜怎么发生在我的味觉神经上，阳光照在种子上让它裂开，也让它的成熟继续发酵，要是他弹奏着雪克壶的时候对我说起这些神祇和尊奉着祂们的先知，我又有什么话可说呢？

于是我又变回那个想要追问一切的孩子，一个拿着八音盒，以为每一个零件都住着一个独一无二的精灵的孩子，只是这次我在这神迹背后终于望见了人的影子，那位乐师恐怕不会演奏任何乐器，但是他演奏出了神社会吹拂出的风，还有巫女的扫把百无聊赖地擦过石板路的韵律。

那会写下那些殷切话语，交付给一位少女好叫她带给我的人，此刻会不会也能听到这首乐曲呢？我的回信恐怕要很多年以后才能攀到那个地方……也许她和他从来也没有想过会有这种事情，会有那么不可能的一天，所以这些所作所为才更显必要，我们要让这些孤立的灯塔们连缀起来，美丽不该只是一种期许，也必须得是一个满怀着爱意的恶作剧，一个机关算尽的久别重逢。

为此我们可以多做一些努力，多做一点事情。

 

我再要了另一杯酒，这回是蕾蒂，我依旧对博丽灵梦怀着恋慕之情，但是也不想错过这冬天的尾巴，也因为另一个友人的推荐，她喝下这杯酒的时候未必会想到有一天会推荐给我吧？但我们都在为这样的事情而高兴。

带着奶香的薄荷味道，酒精少得小孩子也能应付，但是落到喉咙上是凉冰冰的，雪好像堆在那里，甜蜜和冰凉是少女和雪女的区别，在这区别里我又区分出少女和巫女来，喝完了我们都在怅惘，泡沫附着在杯壁上是浅浅的最后一层小雪，明明要叫人窒息了，要把人留在冬天，但还是把我放手给了春，那是多么绝望的一个吻。

而就在这迷迷糊糊的清醒里，我好像能看到那个红白的声音走出来，要清扫最后一点叫人嗔怪的小雪，扫把的声音听起来也和平日有别，我能够听到她笑声和嘟囔。

原来在不断地认识更多的少女，不断找寻她们和花的共同点时，我们也爱你爱得越深，灵梦。

我们居然可以在追逐另一个少女的同时误入你的领地，发现那里并没有一面壁障横在我们中央，轻盈的步子令我们穿过结界，由此我们发觉我们并非一无所有。原来我们已经拥有了这世上的一切。

 

唯一的区别在于我不用对接骨木所盛开的那花朵的美丽负责，我从未见过它们开花，它们只和上帝有约定，却不曾令我享受过它们的恩泽。要是我愿意，我完全可以把它的香气用另一个少女的名字去指代。

所以我只用对我爱过的少女们虔诚，而我从未见过她们，我想为她们献上这世间一切的花束。

而她们对此，其实一点儿也不在乎。