最终让小小灵梦决定离家出走的还是那件已经发生过太多次的事情。

小小灵梦是八云紫和灵梦唯一的女儿，头发像母亲一样长又乌黑靓丽。也就是说，她拥有的是和身为妖精的斯塔·萨菲亚与身为月人的蓬莱山辉夜几乎一样美丽的濡乌之羽，完美符合人们对和风美人的一切想象。而她如今的年纪，就相当于八云紫第一次对灵梦下手时的年纪。

只是那个浅浅的吻，让大妖怪都只有四成把握的吻，一直绵延到了现在。倘若你在博丽神社方圆五公里内看到女同性恋的亲密行为，请不要有任何慌张，因为你迟早会见怪不怪的。而正是拜这对把对方的嘴当作呼吸器官的妻妻所赐，小小灵梦竟在这个本该和其他女孩子一起去人里享受最新的外界新潮，然后夜不归宿的年纪，还长期保持着单身状态，明明她是个光呼吸就会吸引妖怪少女的博丽巫女继承人诶！

正是肉麻的两公婆让小小灵梦彻底断了这方面的心思。毕竟，父母像两块化掉的软糖一样天天黏在一起的事情，连她的同学都清楚，这确实会让一个少女不太抬得起头来。

与之相比的是，小小灵梦很欣赏一直和母亲不太对付的八意永琳。在她的印象里，这位给自己接生的学者一直是清冷而知性的，感情对她来说似乎是绝缘的，终日一丝不苟穿着得体的研究者可比动不动就裸着的女同性恋好多了。

于是，就在今天，小小灵梦又看到其中一个妈妈把另一个妈妈壁咚在樱花树上，突然想起另一桩往事：小时候的她询问两位母亲小孩子是怎么来的，两位母亲却相视一笑，紫妈妈把灵梦妈妈直接扛进了卧室，只留下不明所以的她一个人坐在廊上风中凌乱……

那两个家伙！

这对母亲会不会从来没有打算让自己出生？再次察觉到自己的出生可能只是个意外之后，小小灵梦赶紧趁着樱花树下的两人没有做到下一步的时候跑回自己的房间，拿上早就准备好的行李冲出神社。

“记得早点回家，别让你妈担心哦小小灵梦——”

小小灵梦知道，紫妈妈口中的妈妈指的是被她压在身下的那个。



“永琳阿姨——”其实按人类的认识，以小小灵梦和八意大夫的年龄差，叫阿姨其实是极为不恰当的，但这一点对于幻想乡的其他所有人来说都一样。所以肯定还是都叫八意大夫最省心。

“灵梦？”永远亭的门永远是纸拉门，此刻开门的那道身影似乎也永远是那样，上身是左蓝右红的短袖，下身的裙子是左红右蓝带着白色的褶子，本应处变不惊的脸此刻竟有些恍惚。

“灵梦？是你吗？”医生又复诵一遍，生怕是自己看错了一样，眼睛略微睁大，嘴挣扎着，像是不知道该往上翘，还是该往下弯。

“是我哦！这里是小小灵梦，晚上好，永琳阿姨！”

许久没见永琳阿姨了，她好像有些惊讶，是自己变化太大了吗？小小灵梦想。



会客室桌上的餐盘里放着辉夜也只能限量吃的团子，茶水依旧是永远亭那种特有的“滚烫的月光”的风味。小小灵梦吹一口抿一口，然后再吹，却还是没想清楚到底该怎么跟她的好阿姨解释她离家出走的动机。

因为那两个家伙只顾着卿卿我我，完全不在乎我的感受！虽然很想这么吼出来，但是小小灵梦还是抓起两个团子扔进嘴里，不能在永琳阿姨面前失态才行！

“那就多住两天吧。”在茶水冒出的热气差点忍不住就要打破沉默之前，永琳松了口，“你妈妈要过来找人也先过我这关，别担心。”

小小灵梦什么也没说，但是永琳阿姨总是能安排好一切。永琳一开始就看透了，这个少女的来意并不像她想象的那么简单。

这时永远亭真正的主人蓬莱山辉夜走进来，似乎是在找不知道在哪里丢失的手柄。

“永琳，有没有没看见——”却在看见小小灵梦的那一瞬间失了声。

“这里，公主殿下。”

不知道为什么，那个遗失的手柄正在永琳的怀里。永琳塞过去的动作有点慌乱。

“啊，啊，好的……”

可是，为什么会在那里呢？



怎么会不喜欢呢？小小灵梦想，她在兔子们口中的形象似乎很奇怪，有时她可以是来追求公主殿下的，因为她看起来像另一位贵族的子裔，有时她又可以是永琳的关门弟子，只是要教的还有生理医学。

兔子们最爱嚼舌根，不过这回倒不能怪她们，毕竟小小灵梦可是那个灵梦的女儿啊，幻想乡的大家都一致认为，博丽巫女的存在本身对于少女来说就是一种麻药，能叫见过她们的少女都怀疑起自己的性取向，或许是她们每一代都浸泡在酒精和樱花雨里缘故吧？

总之没有一位女性作为伴侣的博丽巫女太奇怪了，而在了解到这个小小灵梦是八云紫的女儿之后，永琳大夫在兔子地下赌场的赔率就无限地朝一逼近——万一这一位也随妈，喜欢比自己大很多很多很多很多的女性呢？

装作不喜欢女性的样子一定是欲擒故纵，兔子们一致认为。



小小灵梦顺理成章地成了铃仙·优昙华院·因幡的师妹——本来应该是徒弟，但是小小灵梦抓着永琳裙子蓝色的那边，还没来得及假哭永琳就心软了。有老资历的兔子们说那是因为小小灵梦的头发长得很快，不戴巫女会戴的羊肉卷和蝴蝶结的话，很像刚来到地上的辉夜殿下，而永琳大人条件反射般地接受了这只迷你辉夜的撒娇。

说这话的兔子那时候还没来得及化形，《竹取物语》发生的时候，她还被那些贵人踢过一脚，而就在她说“永琳大人其实又有gl倾向又是个萝莉控”的时候，地上兔的首领因幡帝也踢了她一脚。

“这些话被永琳听见的话，晚上就要吃兔肉火锅了哦！”

本来对于这些八卦该很感兴趣的帝，却一反常态地让手下们都保持沉默。

不过这些噤声并不能阻拦笑声，笑声在永远亭多了起来，小小灵梦在这里很快活，大家都喜欢她，就像少女们都爱她的母亲那样。一些输给八云紫的失恋者闻讯赶来，发现她的女儿正跪坐在书房，永琳教小巫女辨认药材，小巫女却心不在焉。永琳轻敲她的小脑袋让她别走神，她就傻笑，傻笑中遗传了老妖怪的媚劲，虽然金黄色的眼睛还像巫女一样干净，但是灵梦总是敌不过紫，这点似乎在两人的爱情结晶上也一样，小小灵梦还是显得更妖怪一些。

看到这一切，母亲的朋友们几乎都不敢相信，她们纷纷望向永琳，想要从她这位智者这里获得答案。为什么？为什么呢？她们好像又错过了一次，小小灵梦看永琳，就好像灵梦看八云紫一样。

博丽巫女难道真的都恋老？

而永琳只是回以一个依旧恬静的微笑。

往后她既没有后退，也没有更进一步。对于最讨厌的恋爱一事，小小灵梦比永远亭的前辈们都得心应手，仿佛连恋爱的记忆也从母亲们那里继承来了一样，她知道怎么用月光修饰自己短袜上出露的脚踝，让它们看起来像玉一样，知道用哪个角度歪脑袋能让自己显得更可爱，但这些都是技巧，最让人怜爱之处还是她那巫女的一举一动，完美地从上任巫女那里继承来的仪态和心。

永琳远远地观望过她在亭间扫地的模样……

巫女所在的地方就是幻想乡，永琳的老对手，也是这位小巫女的家长八云紫曾经这么对永琳说过。

明明永远亭是比幻想乡来得更早的，但是巫女的扫帚一触碰亭间的灰尘，好像就有看不到的结界展开了。这种神秘让永琳着迷，她是学者，也是神明，但是如今却被一个少女带入另一个秘密的花园，在那里一无所知，她知道自己只是被偏爱的客人，这个小女孩至今仍像她母亲那样抚慰着她能飞到身边的每一个人，对她们等而视之，超然得像一神教里的唯一，仿若幻想乡的具现。

怎能叫人不爱上呢？

更何况这种超然里还混杂了她对手的气息，永琳知道紫在暗地里为了幻想乡的那些付出，无论是好是坏，几乎要丑陋地陷进泥潭里，每个笑容里似乎都有着硬撑的疲惫。机关算尽给人以危险的诱惑，而比起灵梦，她更有信念感，却又装作对一切都不在乎。

那么这一里一表，一明一暗，二者的结合，也就是如今的小小灵梦，爱上她是不是就说明是爱上了整个幻想乡呢？

即便是对八意永琳这样的存在来说，这种美丽也太过超标了。

有时，她给小小灵梦梳头的时候，会情不自禁地把玩起来。

“和辉夜殿下的头发比起来如何呢？”小小灵梦不气也不恼。

“都美，都很美。”永琳自己也不明白她怎么那么笨。



雾雨魔理沙如今已经修习过了舍食和舍虫，已经是真正的魔法使了。

而众所周知的是，她是在追求博丽灵梦一事上，最大的输家。但奇怪的是，爱丽丝，蕾米莉亚还是射命丸文都来看过小小灵梦了，她却偏偏现在才来。

她给小小灵梦带了有趣的魔法小玩意，还有各种点心，像一位教母，或许是因为她特别特别爱灵梦吧？

“我跟你永琳阿姨有事说，先让铃仙带你玩一会儿哦！”

“我自己一个人也可以玩！我不是小孩子啦！”

于是魔理沙走进永琳的书房，轻轻地把门带上，然后上了锁。



“她不知道？”

“看来还不知道吧，真像紫说的那样呢，‘幻想乡会包容一切’。”

魔理沙的帽子搭在门口的衣帽架上，她反坐着椅子，身体全部压在椅背上。

“可是，为什么呢？明明，明明……”

明明灵梦从来就没有过孩子啊。

雾雨魔理沙说，这两天她反复在幻想乡的各地寻找任何可能的蛛丝马迹。

结果是，已故的先代巫女博丽灵梦，没有任何的子嗣。



“她到底是谁？”魔理沙问，她知道她的朋友兼情敌们都沉浸在幻想当中，无论如何，那一定就是紫和灵梦的女儿，那些爱都是真实的，但是为什么？

她是最最最最喜欢灵梦的家伙，所以她肩负着责任，不能像其他人那样沉溺——她们居然能忘了灵梦已经死去的事实，去爱一个假货，但她不可以。

其实她早就隔着窗户看小小灵梦好久好久了，她在找任何的破绽，容不得一丝虚假，只要这个小妖精露出任何一点破绽，她就会毫不犹豫地冲上去揭穿。

但是没有，没有任何问题，一切都符合她对“博丽灵梦的女儿”的想象，小小灵梦就是博丽灵梦的女儿。

于是人生头一回，魔理沙希望是自己错了，笃信魔法和自我的她头一回开始请求这虚无缥缈的奇迹，于是她疯了般地找遍了幻想乡各地，只希望能找到哪怕最微小的一点证据来证明博丽灵梦有一个女儿。

但是没有，就像没有任何破绽一样，但是也无迹可寻。

“她就是她们的女儿，但是不以我们理解的那样存在罢了。”永琳说，她其实也不明白，“她的身体怎么检查也是非常健康的人妖混血种，灵力天赋像灵梦一样不可思议，甚至dna也……”

“但是，为什么呢？她明明已经在这里了，就在我们隔着一堵墙的地方……”魔理沙咬着嘴唇，小小灵梦的笑声可以穿透那薄薄的墙壁飞进来。

“我大概有个猜想，魔理沙……你觉得孩子自己，会渴望出生吗？”

魔理沙的思绪飞回了很久以前，去畜生界的时候，那些赛河原边，有着终日都在垒石头的水子，她们站不起来，石头倒了，也只会从头来过……



没有出生过的孩子，自己也会渴望出生。

“所以她才找到了我。”永琳指了指自己头上的护士帽。

魔理沙睁大眼睛，然后又低下头，想说什么但是嘴却张不开，最后才挤出一句：“你是说，她们本来会有女儿？明明她们都是女性……”

“……你自己，不也是这样希望的吗？魔理沙。”永琳把头转向窗外，这句话有些残忍，却能解释一切。

魔理沙轻笑一声，随即落下泪来：“是啊，如果我和灵梦有孩子的话，那么我一定会来找永琳你的……”

她要提前三个月来永远亭，这三个月里不想魔法研究，也不想那些蘑菇，她会寸步不离守在灵梦的身边，对幻想乡最好的大夫就像一样对待母亲一样恭顺，因为她是最好的助产士，会是小小灵梦最好的祖母……

两人都没有再说什么……直到小小灵梦推开门：“魔理沙阿姨，我和帝还有铃仙姐姐在玩游戏，还差一个人。”

魔理沙赶紧把眼泪擦干：“好，好，我马上来，马上就来。”



或许是因为永远亭和巫女来往的不算太多，见过太多的永琳，辉夜还有帝等人对博丽巫女这种毒中得还不算太深，因此勉强还能抽身。

在看不到小小灵梦微笑的时候，永琳姑且还是可以一个人坐在书房里，警惕着将来，这样的日子恐怕不能持续到永远吧？

“想子”，她这么命名这种现象，想象中会有的，但是因为种种原因没出生的孩子……有着很像妖怪的成因，毕竟幻想乡这种地方，能诞生新的妖怪也不奇怪。

更何况那是那个博丽灵梦，和那个八云紫啊，八意永琳想。

或许是因为“思念”吧？她在笔记上把思念打了一个大大的圈，然后又在下面划了好几道横线。

没有什么东西能胜过美丽与思念——这是巫女在弹幕规则里想要倾诉的理念。

“因为拼命地思念，所以才会诞生出这种美丽之物吗……？”

所以这就是为什么，在小小灵梦的记忆里，八云紫和博丽灵梦，一直在相爱，爱到骨子里，爱到颜面尽失，谁也分不开谁。

该去见见八云紫了。



“欸欸欸，师傅，要带我去见家长吗？！”小小灵梦熟透了脸，捂着嘴，然后又把眼睛给捂上了，“是不是太快啦！我还没有做好准备。”

永琳轻轻地敲了敲小小灵梦的脑袋，辉夜以前也是这么对她没品的玩笑的，她也知道怎么该暧昧地敷衍过去……这个孩子对自己到底是怎样的感情呢？永琳还是会止不住地想。

“你在我这住了这么久，你妈妈会担心的吧。”

“才不会，没了我当电灯泡，她们二人世界可畅快了，估计我这一回去，妹妹都快有了……”



鸟居已经出现在眼前，永琳今天穿着一身名贵的和服，依旧是红蓝配色，像是要去相亲一样，而小小灵梦穿着辉夜的旧装，月人的衣服不会沾染灰尘，要不是她眉眼里仍有妖怪的狡黠，人们都只会当她是辉夜。

而庭院中，巫女正在扫着地。

“您好？有什么事吗？”那巫女好像比小小灵梦还小，或许青涩，但是一样的超然，一样的淡漠，眼睛是最明亮最美的，却从来不用来偏爱。

“啊，我，这……”

但是小小灵梦从来没有见过她。

永琳赶忙把她扶住，抱小小灵梦在怀里，拍她的背。

“请帮我叫一下贤者八云紫，就说，永远亭的八意永琳把她的女儿带回来了。”



在得到回应后，她们走进神社，上次来这里，好像已是很久很久之前的事情了，如今这里有着三个心知肚明的人。

“妈妈呢？”小小灵梦坐下，又直起身子向前探去，微笑着，假装自己还没有意识到。

八云紫坐在她的对面，用扇子遮住自己的口鼻，上方露出的眼睛里满是憔悴，什么回复也没有，永琳端庄地坐在她的身边，同样一言不发。

“是不是母亲你惹妈妈生气了？她是不是去找魔理沙阿姨了？或者去找爱丽丝阿姨和蕾米莉亚阿姨？我去劝她回来好不好……”小小灵梦的笑容越来越勉强。

紫妈妈还是不说话，精明如她此刻也无话可说。

“那，那是不是我惹妈妈生气了，妈妈才躲起来不愿意见我，是因为我离家出走这么久，一声招呼都不跟家里打吗……我知道错了，我以后再也不这么做了，妈妈你快出来吧……”

“妈妈……”

八云紫挪步到女儿的身边，把她搂进怀里，拍她的背，和她一起哭，想把一切都给她。

而八意永琳只是看着，她是医生，是助产士，把孩子递给母亲之后，她就什么也做不了。

婴儿在啼哭，她终于来到这个世上。



那夜小小灵梦做了一个梦，梦里是母亲还有妈妈，她们一如既往的恩爱，恩爱到让她显得有点多余，但她再也不想离开了。梦里的自己一点一点地变年轻，从14岁逐渐变小，到10岁，到6岁，最后又变回襁褓中的那个婴孩，然后归还小眼睛看到的第一缕光芒，哭声飞回喉咙里，一切又都回到暗无天日的样子。

但是听得见，那些声音，那些祝福都听得见。她听得见母亲对妈妈说过的情话，听得见母亲的脸贴到妈妈的肚子上，传来的震响。

还有那些爱过妈妈的人，此刻也纷纷在祝福，希望这个孩子健康，能一辈子平安喜乐，像她妈妈一样美丽，像她妈妈一样为众人所爱。

爱丽丝作为神的女儿，为小小灵梦施展了神的祝福。

帕秋莉作为智慧的魔女，把理性送给她。

魔理沙认为自己的好奇心是她进步的源泉，便把这作为祝福也赠予小小灵梦，还有她金黄色的眼眸。

八意永琳曾钟情于自家公主无双的长发，就祝愿小小灵梦也能拥有。

……

……

……

她并非只诞生于一对恋人的祝愿，她是无数好人儿共同的愿景，共同的，如她妈妈名字那样的梦……

在博丽灵梦和八云紫的想象中，这一切都如愿以偿。



再之后……

魔理沙做了小小灵梦的教母，而永琳还是小小灵梦的师傅。

小小灵梦还是很喜欢缠着永琳，不过如今也对所有的少女敞开心扉，等而视之。

就好像她母亲一样。