博丽神社大庙会

  那么，来举办一场聚会吧！灵梦如是想到。

  “聚会，要请谁来啊？”魔理沙刚骑着扫帚落下脚，还没从空中跳下来，就这样附和道。

  “夏天来了，要来场热烈的聚会了呢。”灵梦两眼放光，仿佛正在准备什么惊天大计划一样。

  “诶诶，你不会又想像上次一样，搞什么卖馒头，最后只赚了100元吧？真是的。”魔理沙用嘲笑的口吻说道。

  “什么话，那是为了爱啊！为了爱！”神经大条，这个时候形容灵梦再合适不过了，总是有那么多鬼点子的灵梦，不过本质还是个贪财的无节操巫女罢了。”

  “真拿你没办法呢，那么，这次需要我干什么啊？”

  “不愧是我的最佳拍档！魔理沙，这个时候最懂我的还是你。”

  “离我远点……好热。”

  “欸，怎么这样绝情，咳咳，算了，言归正传。”

  “怎么说？”

  “首先应该去的是那个地方吧。”

  此时，红魔馆内，大伙正在为某些事情烦恼。

  “姐姐大人……你吃了我的蒙布朗栗子蛋糕对吧……”

  “啊哈哈，芙兰这么可爱，我怕你长胖了就不好看了哦。所以你应该感激我哦。”蕾米仿佛是习惯了这样的行为，很自然地说出了这句话。

  “……贪吃老太婆。”芙兰委屈地要哭出来了，小声嘟囔道。

  “……芙兰，我不是说过，不可以用那个词来叫我吗。你在家里只能称呼我为尊敬的伟大的姐姐大人哦。可爱的妹妹桑。”

  “吃了我的蛋糕，还用这种口气命令我…… 姐姐大人什么的，最讨厌了！”

  “要打架吗？”

  “这可是你说的哦！”

  就这样，红魔馆日常爆炸啊，可喜可贺。

  时间快进到10分钟后，从废墟里爬出来的帕秋莉，满面灰尘，对面坐着的是门卫红美铃，哦不对，应该是保持睡觉的姿势躺在地上。

  “唔！那家伙，到底是什么存在啊！”

  “帕秋莉大人！您没事太好了！我好担心你啊。”

  “滚开！不要在这种时候飞扑过来亲我啊，你个变态百合女！”也就只有这个时候，帕秋莉能使出力气把人踢飞吧。

  “我的天啊，你们家第几次被核弹炸了啊这是？”一旁的魔理沙呆在原地。

  “黑白老鼠，什么时候来的？”

  “不得了了！地上都是书啊！要赶紧收起来，啊啊啊！没有地方，那这本这本……”小恶魔应该是习惯了借书不还的魔理沙，下意识开始捡起书来了。

  “喂喂，读书人的事怎么能叫偷啊。”

  “没人说你偷书啊，不过目前这废墟，咲夜怕不是要收拾很久了啊。”灵梦吐槽道。

  “所以二位有何贵干啊？”帕秋莉抖了抖身上沾染的灰，捡起破损的魔法书。

  “啊啊，眼前这样的情景，应该还要持续一会吧。其实是最近要搞宴会呢，想要请你帮我画一幅画呢。”

  “我可不记得我有那么厉害的能力，画画的话，应该是芙兰吧。”帕秋莉提不起兴趣。

  “那样就好办了哦。喂！那边两个，先别打了。“

  “零哞？则哥嗣后有何归肝啊？”

  “姐姐大人讨厌讨厌！！！”

  “能不能先放开蕾米的脸啊芙兰，你最近在画画吧！有岛式摊位免费给你用哦。”

  “什么？免费的大摊位！好啊好啊，我要来，又有活动了吗？”

  “我们打算找那个家伙去搞点菜单呢。”

  “那，姐姐滚开！”芙兰一脚把蕾米踢飞了。

  “喂，你的旁白就这么简略啊？”魔理沙吐槽道。

  “多少人来啊，要是有菜单的话，应该能吸引不少食客吧。”

  “呼呼，这次就搞7分熟的包间哦。”

  “这么好！等下，你应该是有求于我吧，活动没有免费的本子，嗯嗯，你有阴谋！”芙兰指向灵梦。

  “需要你来搞一下菜单呢。”

  “只是这样吗？”

  “比平时精致一点就可以了哦。”

  “啊啦，感谢你呢。”

  “没事没事，辛苦你了哦，灯笼彩椒老师。”

  “喂，从刚才开始，你们说的话我一句也听不懂啊，在聊什么？”魔理沙用豆豆眼的表情看着两人。

  “没事了，这边搞好了，我们就先走了，帕秋莉也可以来玩哦，这次有寄售的。”

  “哦？这么大胆，寄售的话，不得不上了啊。”

  “帕秋莉大人，是不是可以帮我修理一下红魔馆了呢？”一旁的咲夜累趴下了。

  “啊啊啊啊！帕秋莉大人，帕秋莉大人，是聚会啊，我也要去卖本子！呜啊，我的本子，我刚画的原稿烧掉了啊！”

  “好吵 ……再吵就惩罚你哦。”

  “话说，小恶魔你的鞋子都被炸飞了啊，小心碎石啊，我们先走了。”

  “唔……裸……裸足小恶魔，呜啊，不得了，太糟糕了，太糟糕了。”

  “帕秋莉大人在说什么啊？”

  “啊啊美食，啊不是，没事，我去修红魔馆了。灵梦说还有一个月的时间，应该来得及吧。”

  远处的妖怪之山，文文印刷社内。

  “椛椛，这个印A4的100本，那个小说是50本b5，然后麻烦去找老霖买一下油墨和转子零件。”

  “收到社长大人。”

  “很忙啊文老板，我们这边要搞活动哦。”魔理沙推门而入。

  “诶诶？看来最近要有一大笔订单了呢。要找我印海报吗？往常一样，给我50元就可以了哦。”

  “不是的哦，这次我们打算和贵社合作呢，所有社团的本本都由您这边来印刷。给打个折吧。”

  “这样啊，那我很荣幸哦，不过这么多本子，搬过去要很忙的吧。看来要找河童们帮忙了。“

  “这个啊，灵梦那边应该搞定了吧。”

  “什么？给我们每个员工包一个月的黄瓜？那我们肯定要帮忙的啊！”

  “呜呼呼，那就拜托你们了哦。”

  其实这段时间秋姐妹的黄瓜大丰收，灵梦这个黑心巫女啊。

  不久宴会也就如期举行了，一片热闹景象！

  “来看看我们的新本子吧！一本只要60元哦！”

  “帕秋莉工坊寄售，很多有趣的道具，来看看吧！”

  “你好，我看过您的作品，紫茄子老师。”

  “唔嘿嘿，新刊不来一本吗？我这次可是没少下调料的哦。”

  “请给我这个！”

  “啊客人您真的是太有眼光了哦。我们河童科技最新的印刷技术，最新的亚克力材料，cnc’切割还有uv印刷技术哦。3块一个，10块三个！”

  “那边的亚克力有果香味道呢，我要三个！”

  “喂喂你是baka吗？”

  幻想乡的居民在这樱花绽放的季节举办了这么一场盛大的聚会，不知道哪里来的笨蛋妖精做刨冰卖来卖去，还有酿酒的社团结果老板自己把酒喝光光了，远处的夜雀小摊生意火爆。

  “老板娘嫁给我啊！！！”

  “咦！有罪袋闯进来了！不要骚扰我啊！”

  “master spark！”、

  “呜啊！”

  “真是的，这些家伙。”

  “来买酒吗客人？这些可都是，我用洁白的双脚踩出来的粮食酿造的哦。”

  “请给我来3瓶！”

  “这边还要，这边还要，我要5瓶！”

  “唔喵，奇怪的家伙们。”

  “萃香！禁止活动期间饮酒。”

  灵梦数着钞票，痴痴地说道。不过她内心应该是很高兴的吧。

  骄阳似火之日，来办聚会吧，在很多看不到的地方，有很多灵梦这样的人在辛苦运作整场活动呢，是啊，大家聚起来什么的，最开心了！

（唔啊，为爱搞同人很有趣，这篇人设大概也会作为我后面个人同人轻小说进行继续创作感谢大家关注哦）
