“由此开始，进入幻想”：

《博丽日记》

8月1日 天气晴

华扇突然让我开始写日记了，真是的，我每天明明很忙的，哪有什么时间写日记，按照她的说法的话，大概就是“领悟自己”的一种方式，也就是说，是修行啊。

果然她还是会想尽各种办法来让我修行的吧，无论是什么形式也好，估计是发现我对锻炼上的修行实在是没有什么兴趣，就决定让我用这种很无聊的方式。

其实每天也没有什么可以纪录的事情，无非就是喝茶，去村里巡视顺手买菜，路上可能会碰到一些不长眼的小妖怪需要赶走，接下来就是应付各种人的骚扰，有时候实在无聊应该会去陪她们走一遭，一天就这么过去了。

（写完再看好像和上面的地方冲突了？不管反正应付华扇的就这样好了。反正她也不查什么内容，就是必须监督着我写。）

总之，今天的话没有异变，也没有什么突发情况要处理，甚至我都没怎么离开神社。就是魔理沙那家伙今天又不请自来了，而且啊，她还顺走了我两个荻饼，下次见到她一定要让她还两倍的回来。

虽然大概下次她还是会漫不经心的拿一个，然后突然喂我嘴里，还说着“这是因为我在乎你，所以才天天拿你东西da★ze”这种歪理。

真是的，虽然我们很早就认识了，但如果真的那么在乎我，她还为什么天天跑到红魔馆的图书馆偷书呢？

大概这是她偷东西的惯用说法吧，我也就见怪不怪了。

不过，她今天倒是和我聊了聊有关她是否要成为魔法使的事情，不过说话倒是挺矛盾的，一方面说这样子可以超过我，另一方面又希望可以和我一起老去。

真是的，我和她为什么要一起老去，我和她又不是连体人绑在一起，她也是不嫌肉麻说这种话。

但有时候，我也的确不太希望她变成魔法使，毕竟我还是不太想对她动手。

不，其实她不惹是生非的话我也没必要出手，就是她的个性很难不去惹是生非，我才需要提前给她这么个很吓人的警示，我只是觉得，真的去处理她的话一定会很麻烦，只是觉得麻烦而已，真的。

我在写什么乱糟糟的东西。那种没有发生的事情我为什么要替她焦虑，而且她那种没心没肺的家伙都不会为这事焦虑，我就没必要想太多了。

不过写出来稍微好点了？感觉像是有什么石头落地了一样。算了算了，今天就记录到这里。



8月2日 晴

今天也是惯例的好天气，不过啊，今天那些妖精又到神社里来了，真是群自由散漫的小家伙啊。

她们今天又是打算找我来进行恶作剧，毕竟在她们眼里巫女就是绝对无敌的了，希望来偷我的东西来使我焦急，手法还是那老一套的消除声音和藏匿踪迹，这种方法貌似已经刻入在她们的骨髓里了，完全没有察觉到，我如果发现周围的声音突然消失了的话，绝对会起疑心的。

不过，也可以反利用这种方式钓钓妖精，“欲擒故纵”，大概就是这个词的意思，一开始先假装什么都不知道，然后静静等待到她们自以为大功告成的时候，此刻她们会因为恶作剧成功的兴奋而放松警惕，然后就可以将她们一网打尽。

收拾掉她们之后，往往就可以监督她们去帮我扫神社了，该说她们的到来对我来说也是一种消遣。也是一种在幻想乡日常中随处可见的风光。

至少，在帮忙干活这方面，的确对我有了极大的帮助，妖精虽然很贪图享乐，但是我还是可以威慑住一下她们的，她们的脑子也不允许她们做出什么对幻想乡无益的事情，所以就这样子吧。

说起来，幻想乡的种族之间貌似也不知道从什么时候开始从单纯的食物链变成了一种有某种默契的共生关系。大概和符卡规则有关吧，虽然大部分是我写的。

（此外，记雾雨魔理沙欠2荻饼不还，下次要是再不还的话就让她拿身体付款，比如说让她扫一天的地，虽然她貌似挺乐在其中的，这一点倒是和妖精一样。）



8月3日 雨

今天下着大雨，所以自然也没什么人来，我也一天没有出去，因为并没有什么异变的隐患和气息，除此之外，日常的巡视也可以因此快一点结束掉。

在神社里读了一天从铃奈庵借来的书，虽然我好像经常忘掉还书，上一次貌似还诱发了点不太好的事情。总之，我也不能变得像魔理沙那样等到死了再还，在这方面上还是得稍微变得勤快一点点的。

突然发现有的时候不仅仅是她在和我较劲，我自己偶尔也会把她当做竞争对手而作比较，甚至有的时候在特地观察她的行动，来看看她有没有什么显著的进步。

说起来，我昨天看见她在神神秘秘地搬什么东西，而且一下子人就突然不见了，该说这不太像是她的作风啊，平时如果有这种事情的话，应该会把我一起拉上的。

难道说她有什么不能让我看见的理由？还是好好记住吧。



8月4日 多云

今天守矢神社的巫女过来了，明明是对家却天天黏着我，好像把我当做了什么同一个神社的同行一样。

不过，现在幻想乡里主要也就我们两个巫女吧，而且听她的说法，她大概还是半路从女高中生转职当的巫女，也就是说虽然是个大神社的巫女，其实反而是个没什么经验的“半吊子巫女”。

这样细想的话，总是会导致我在某些方面上不由自主地稍微照顾一下她，并且她也经常拿“请教”的由头来找我玩，突然想起来堇子也是这种好奇心充足的人，难道外界的人类都是这样子的吗？以及这会不会是我长期收不到香火的一个原因，因为我把自己的经验全部分享给自己的对手了。

无论如何，她还是多长点心比较好吧。至少，得做到喝醉的时候不和我发生不必要的肢体接触。我还是不太希望一个“半吊子后辈”要为了各种原因在酒桌子上喝的烂醉如泥，就算是她说的是为了我也不行。

至于为什么，还得从我上一次意外在她的房间里看见的神秘日记说起，是有关我的“神秘小巧思”。好吧，我觉得她玩得挺大而且过于开放了，关在地下室这种东西对于我来说还是太超前了。

不过，在写日记这方面，她倒是比我超前许多，或许我应该在这方面多问一下？

还是算了吧，我绝对不会在日记里写出把她关在自己身边的这种话的，绝对不会，这种事情我自己也能做好的，就是如此。同为巫女的话我绝对不会输过她。

不过，依旧有一个让我很留意的点，就是她之前似乎也和魔理沙一样在偷偷干些什么，难道她们有串联什么吗？

（还有，我为什么表现的和嫉妒了一样，难道说她写那些文字的目的就是为了让我嫉妒？可恶，一定要找个时间想个办法来反将她一军。不过，要从什么方面入手呢？算了，这种想法得停下了。）



8月5日 晴

今天这么好的天气，那只鸦天狗竟然不在？通常来说，她写的那堆故意抹黑我形象的充满谣言和造谣的报纸早就发到我的门上了，她这种几乎不怎么走订阅的报纸而是成天到处乱发的效果只能说收效甚微，吧？至少正常人应该不会信上面的东西。

今天她竟然破天荒地不出来了，说实在的，虽然天狗再怎么不令人讨喜，但是她们的消息流通一般挺快的，如果她们做了什么反常的事情的话，那一定是有什么重要的事情要发生了，不过我觉得不像是异变，难道是她们内部的事情？比如说她们内部要评选谁卖的报纸最好？虽然除了她的报纸我几乎没看见过其他天狗的报纸。

所以我决定去找找看她在做什么，然后果然没有找到人，不过我倒是发现她家里有搬运东西的痕迹，或许她去处理那堆根本卖不出去的报纸了？

嗯，对了，如果要说有什么可以联系起来的话，就是魔理沙和早苗也在搞搬东西的事情，现在已经有三个人在做这件事情了，或许这件事情比我想象中的还要重要，或许会牵扯到好多人吧。

虽然我是不觉得她们这些不可靠的人能够掀起什么风浪，就算真的惹是生非了我也会照例退治掉她们的，虽然暂时不用担心，但是明天还是找个时间去看看她们究竟在打什么注意吧，防止真的给我惹麻烦。

突然觉得很在意了，要说这几个人有什么共同点的话，就是都和我有关系，虽然和我没有关系的人才是少数，但这些人和我走的都比较近，而且总是对我说“很在意你”这种听完了会让人感到很尴尬的话，真不知道她们这么做的目的是什么，整蛊我吗？还是真心对我有那种多余的情感？

（突然发现除了她们之外，华扇最近也少有出现在我面前了，而且从时间上来说，我一开始写日记，魔理沙她们就开始行动，并且行踪和行为都很相似，难道说她们就是在针对我行动？我得去看看。）



8月6日 天气阴

我知道了，她们果然是在对我进行什么特别行动吧？而且不仅仅是魔理沙她们，连紫都参与了其中。

昨天我刚打算去找她们确认情况，结果今天紫就突然出来了，拉着我说要去玩，我还没办法把她撒开，只能去当了一天志愿者陪老奶奶聊天和逛街。

或许她真的关心我，但是现在明明不是她该需要关心我的时间吧？而且她自己也是个老不安分的人，不仅老而且不安分，而且偏偏就是今天她来找我，我作为巫女却不允许我去查看异常，这怎么想都有点反直觉过头了。

按照这个逻辑顺下来，她肯定就是其中很重要的一环吧，而且大概率不是什么好事，因为她插手的事情如果威胁不到整个幻想乡，那么处理的基本上都很糟糕，而且我不觉得她是在装唐氏。

真是的，完全不让人省心，明明是大贤者却总是给我添麻烦，如果真的关心我的话，那就少给我添麻烦，多做点正事，比如说给我塞点钱什么的，那才是对我有帮助的事情。至于去玩那种事情也好，也应该放到平时去。

反正明天多留意一下，不能再磨蹭了，如果明天她再出来阻拦的话，那就让她洗干净脖子准备好即刻退治的准备好了。



8月7号 雨

真麻烦，今天还下雨了，导致出行很不方便，而且人也没找到，全部都不在家，基本上就是出去淋雨了。

我试着用亚空穴找到紫的踪迹，结果也什么气息都没有，她们肯定是串通好了要躲着我，而且做的事情不能被我发现，一定就是这样！那肯定不是什么好事了，因为她们单人做好事的可能性就约等于零，尤其是还有紫的插手，一锅人凑在一起不把幻想乡摇个天翻地覆的都不错了。

说到紫这个家伙的话，平时她要么是在家里睡懒觉，大部分工作都丢给我和她的两个式神了，美其名曰考察一下，实际上就是想自己多偷懒罢了。

偶尔会来看我的时候，也基本上是在各种逗我玩。比如说要我用嘴给她喂吃的什么的，不然今天就要赖在神社里不走，虽然神社的空间还有很大，但是我实在是不想收留这么一个能量巨大的老人，而且她还有生活的自理能力吧？所以没办法了。

解决异变的时候，她偶尔也会出来帮我一下，那个时候的话会变得稍微可靠一点，虽然有的时候还是会故意做点很无厘头的事情，但至少看出来她有在出力，虽然我一般还是在当那个最主要的部分，但是我的责任是解决异变，这样的话，我就睁一只眼闭一只眼了。当然妨碍我的话绝对不行，要当场退治掉。

就是个这么个行踪不定，懒惰，自恋，狡猾，喜欢搞事情，让人费心的家伙，竟然在以前还能教导我的灵力和责任，说实话，如果不是我还记得一点点的话，我肯定会认为这和文文的新闻一样假的没边。我有时在想，那个过去神秘强大的大贤者，如今表现成这个样子，真的没有人会觉得她不太好吗？还是说大家都知道她真的得了老年痴呆。

无论如何，虽然现在说她各种不好，但如果她一直是过去那个样子的话，有的地方就会没那么有趣了，即使没到华扇那个程度，我觉得也不会让我的生活能有剩下的几口气，还是说她们两个是商量好的？一个人负责装唐，一个人负责严厉，这样子分工下来？

真是的真是的，她们两个都是的，贤者就是麻烦啊，如果真的关心我的话，好歹多在意一下我的感受啊。



8月8日 多云

现在看见感觉有点太晚了呢。原来你的想法是这个样子的啊。

让你写日记这种事情其实就是想要知道你的感受，包括前两天大家躲着你也是在为你筹备惊喜，结果到头来却给你增加了麻烦，这也算是我没料到的一个情况吧。

不过，能看见你对大家都有自己的感受和想法，以及自己真正想要的事情，其实让我挺安心的，毕竟你是博丽的巫女，虽然现在还很年轻，但是已经很久都是一个人独当一面了。有这样的自主观念，以及不受外在因素束缚的能力，或许未来有一天你的确可以走的足够远，甚至超乎我们任何人的预料。

本来是想要亲自说给你听的，但是还是感觉很难开口，而且你也不一定当时就听得进去，毕竟也要考虑一下你的自尊心，就让魔理沙她们先把你带出去，然后写下来或许更好一点。

但是可以看见你在日记中切实地表现了自己的感情，就已经完成了你的修行了呢。

——茨木华扇。

（什么啊，华扇看我日记了？她还是头一次这么夸我呢。）

（真是的，你们都这么喜欢当谜语人干什么，明明有什么事情的话，直接对我说出来的话就行了。）



8月9日 晴

今天真相大白了呢，结果到头来她们在为我筹备祭典啊。

今天是8月9日，也就是“博丽之日”，也是我继承博丽巫女的日子，这么重要的日子我却忘掉了呢。

唉，到头来还是她们喜欢当谜语人搞出来的麻烦，要是她们直接对我说“啊明天是你继任的纪念日我们给你办庆典吧”什么的，我肯定就直接接受了啊，毕竟天上掉下来的祭典不要白不要。

不过说实在的，的确有点惊喜呢，或许我一直以来对她们的行为猜测都过于严厉了？还是她们给人的印象确实不太好。

但是说实在的，这样子给人的感觉也不差呢，还有日记的事情。可能我不得不同意华扇一次了，这东西的确对疏通内心有帮助，至少前几天因为她们行踪不定而焦虑的时候，我一直都是靠这个来抒发情绪。

今天就到这里吧，毕竟今天是祭典，就应该多喝一点。

以及……谢谢你们今天为我做的一切。





作者的话：

首先博丽灵梦世界第一！然后的话，也祝我自己入坑东方九周年快乐，啊啊，世界上最美丽的巧合，莫过于我入坑的日子和自己最爱的人的日子在同一天。

这次的话，就谈谈自己本次接力的创作感悟吧。

首先的话，第一人称写灵梦的经历真的很难，因为完全猜不透在那种情况下她会做些什么和想写什么。希望呈现出一种“关心却不张扬”的心理但是又不能显得冷漠。

最近也在看一些ZUN的访谈，因为在我眼里ZUN算是和灵梦各种层面上最接近的存在了，所以希望能得到些灵感。不过最后我还是把重心放回了灵梦本身上面。

写出那种“超凡脱俗的世俗巫女”的难度不亚于kards竞技场拿抓的稀烂的英意打天胡美芬（划掉）也因此花了我不少的时间和脑细胞，不过到了最后还是做到了，可喜可贺可口可乐。

以及中间那一段华扇的留言其实也有点我自己夹带私货，毕竟我个人还是喜欢华扇这种老妈子形象的，因为我自己就有个很好的严厉老妈子，所以有点明显的偏向（）

虽然在创作的时候有很多难点，但是让人无法琢磨到想法的灵梦，这种不被任何外因所束缚的自由的灵梦，或许恰恰就是我喜欢她的一个最大的原因吧。

总之，也很高兴大家能来看我的文章，如果有下一次的话，我也会接着接力写出更多的文章，总之再次感谢大家。

来日再会。

博丽雨夏

2026.8.8