蓬绘梦想
她独自一人走在覆雪的山路上，寒风刺进脸里，如同刀刃刮擦着骨头发出难听的声音。纤细身段的她穿着红白的巫女服，似一朵在一片寂寞的白中，挣扎生长的红花儿，却倔强地依旧让此地留有一缕余香。

呼呼~

风儿甚是喧嚣，落下一沓沓的雪，掩盖了她来时的足迹。

她到底在这座白山上走了多久呢？她未曾记住步数。她只知道，要攀登上2702米海拔高的“御前峰”，因为祂在等着她。

她，要无视世俗的偏见，以女子之身登上这座灵山！

为何女性对于山岳信仰的崇拜会受到世俗律法与宗教惯例的限制？他们说着女性在仪式上的“不洁”会触怒山神，女性会因经血、生育而带有“污秽”，那种无论如此也清除不了的，与生俱来的“污秽”！

之前，她和姐妹们一起只能在山脚下建立神社，远远地祈祷，通过男人们进行心愿上的传递。随着时间的流逝，她愈发不满这种象征性的崇拜。

而今天的天气突然开始恶劣，一场大雪如黑云压城般逼近白山。在这样的情况下，山上设置的检查站里的守卫，在能见度下的情况下很难发现朝圣者的动态。

她心想，是时候了。她穿上神社流传下的巫女服装，拿上飘着纸垂的锡杖当作登山工具，向着山顶前进！

顺利地绕过检查站，山腰的雪路上，她一步一步地向上才攀爬，头发间流下的汗手又顷刻间冻成了冰渣掉下。就连自己眼上的眉毛，感觉都要把自己的皮冻住咬下一般。

猝不及防的光照在小脸上，一开始还在心里担心被别人发现的她，心惊胆颤了一下，下一刻看到雪地埋着的镜子，她转为好奇。

走进，拾取那面镜子，转动镜面，对着自己的阴影处，将镜面光反射到地上。

看到了透光镜射下的图案，她想要看清，但这图案开始涂抹糊乱起来。

一条缝凭空出现，如同成年老窖味道的妇女慵懒地张开眼睛般，两对紫色蝴蝶姐中间的黑渊中，一对的乌鸦从那诡异的缝隙飞了出来。

咔嚓！

她手持的镜子开始破裂，但她看着地面最后的那图案，在那缝隙关闭，地面开始恢复正常的时刻，她清晰地看清了。

连接生与死，结缘的巫女之神……就在山顶么？

她那红色的眼瞳流转着清澈的光，也不在意碎镜片划破手臂流出的血，那些碎片融进了她的身子里，如同被热风吹散的蒲公英一般，又逐渐消失。

那一对高翔于寒空的乌鸦投下的影子笼照着她，发出一阵惊悚的叫声。

整片天地，只有鸦叫、风声、脚踩踏雪的声音，以及微软的呼吸声。

她不语，愈加谨慎起来一路向上。她持握锡杖的纸垂在冷风中飘着，拍着她的身姿，而她的心却沉稳如山，脚底如同咬定了山一般。

蔑视着凡俗的束缚，这一刻她感觉自己脱胎换骨。

呼出的气化作热气融化眉毛上的冰渣，那份的融水流过眼角，流过下巴，滴答滴答落在地上。

越是往上走，她脚边的雪融化得越快。

她看到，鸟居在雪中显现，那即是一道凡间与神圣世界的分界线。

跨进鸟居的她也就意味着踏入了神圣之地。

而那道乌鸦鸣叫之声，早已停止。

登上御前峰的她，迎来了阳光。

她脑后的三束尾卷发在那抹阳光下如同流下一颗颗宝石的瀑布般，那卷黑发如此顺滑，而那阳光如此温暖……

异神玉
“该起床了！博丽的巫女，太阳都要晒屁股咯！”一阵男性的声音响起，随后足足有半个博丽灵梦那么大的阴阳玉球砸向了睡在榻榻米上的巫女。

“哼！想阴我？”

巫女博丽灵梦一下掀开暖和的被子，漂亮地进行一个滑铲，躲开了阴阳玉。

博丽灵梦有着超乎常人的直觉，前一刻还在做梦，下一刻就立马精神地醒来。对危机的感知力使得她能够及时应对每一次危机。

此刻起来的灵梦又闭上了眼睛，左手掏出梳子整理紫发，右手展开手掌往后对着冲来的穿着蓝白法衣的神玉少爷一顿防御招架以及借力反推。

博丽灵梦的右手作出了24种不同的动作，顺便左手完成了头发整理，刷牙。

她哈啦啦的一声，将漱口水喷到脚边的盆子里。

什么时候，那盆子就已经到了灵梦的脚边？

神玉少爷发生了不对劲的地方，他没有注意这丫头脚上的动作。敬佩起灵梦的手与脚在同一时刻内，其都互相配合又能自由独立操作。

刚刚被灵梦单单一只右手推开的神玉又稳住阵脚，重新冲向灵梦。

博丽灵梦通过风的流速变化感知到背后的神玉少爷加速的步伐。灵梦睁眼，双脚登上盆的边缘，又是一蹬，整个人跳上了半空。她往下看缺失目标身体失衡的神玉少爷，习惯地冷笑一声后，双脚一起发力踩在了神玉的背上。神玉双手撑住盆的边缘，脸嘴对着盆里。

“停停停！我投降了！小丫头。”神玉说完话后紧紧抿住嘴。背后开始发烫发汗。感觉腰背又要被这丫头折磨一番了。

灵梦弹跳一下，离开了神玉的背，落在了榻榻米上。

“等一下！他认输了我还没有呢！”女性的声音响起。

那是位穿着红色法衣的女子，头上长着棕色角的她垂下长发，闪烁的红眼盯着灵梦。

“起飞！”神玉小姐双手撑在神玉少爷的背上发力让自己弹向博丽灵梦。

“自己人啊！你……”神玉少爷在力的相互作用下，不幸的，脸砸向了脸盆里。

神玉小姐说着抱歉啦的话语，右手拿着木棒甩下一道闪电。

领域展开！确认眼神，互相对峙摆架势的两位，周围变了背景。

“幻”字印在四面幽蓝的结界之墙上。

要是再像上一次那样把灵梦家里的东西弄坏了，那自己又得赔钱了……

“直接跳过了一阶段与三阶段，与我对决了吗？”灵梦问道。

“对啊，怎么了吗？看不起我吗？”神玉小姐说着。

“现在你该看的不是我，而是你的周围啊。”灵梦叹气。

嘭！

阴阳玉直接给神玉小姐砸出个包，很简单地给砸晕了过去。

灵梦这小丫头最精了，说话分散对方注意力的同时，自己还能轻易地做到别的神秘小动作。

神玉少爷洗好自己的脸后看着之前对峙的两人，冷静分析。那个时候灵梦就悄悄计算好了阴阳玉的运动轨迹。刚好不用滑铲不用发射符札，球就自动砸向呆呆傻傻不懂走位的神玉小姐。

“对了，我刚才还做梦梦见了别的巫女。”灵梦想起被神玉打断的梦。

但东之国只有我一位巫女啊。巫女的直觉告诉她事情绝不像打倒神玉这般简单。

博丽灵梦看向了那扇门，这个世界与别的世界连接的门，那是打败神玉才能开启的门。

“所以你想好要出发了吗？”神玉少爷背起还在晕的神玉小姐，看着灵梦问道。

“是啊，我这种人总是莫名其妙的心血来潮啊。”灵梦左手拿起了御币，右手拍着阴阳玉。

“魔界，还是地狱？”

“地狱！我不喜欢基督教那边的堕天使啦，感觉她是那种会偷偷视奸我的变态天使大姐姐耶。”

“呃，难道不是地狱比魔界好打吗？”

“不是的好吧。还有记得帮忙照顾好我的小乌龟小玄喔。”

“还有乌龟？在哪？”

“就在你头上啦，刚才盆子里的乌龟偷偷爬在你那蓝蓝的长帽子里啦。”灵梦指着神玉的蓝帽子，说道。

这么说来，头上确实有东西在爬，灵梦的感应力已经这么厉害了吗？等等……为什么在漱口水的盆子里养乌龟？虽说口嚼酒就是巫女用口水弄的……

神玉少爷用着奇怪的眼神看着灵梦。

“其实想看下巫女口嚼酒与口嚼水的区别吧，说不定小乌龟会突然变成会飞的乌龟吧？”

乌龟是不会长出翅膀的吧？神玉少爷才想起，这巫女还不会飞。

“也罢，我们能教你的都教完了，我来给你开门……走你！”

神玉少爷一脚狠狠踹向灵梦的背，就像一名足球运动员爆发射门，看着灵梦飞去那扇打开的大门里，心情突然愉悦起来。

当然，这多少带着私人恩怨嗷~~

“拜拜~”神玉弯下身，左手撑着腰子，右手向前摆摆手，告别博丽灵梦，这位即将要杀穿地狱的女人，“这下我们两不相欠，地狱玩得开心喔。”

“神玉你绝对是不怀好意的！还整我！等我回来，你给我小心啦！”嚷嚷的声音从门那边传来。

神玉笑嘻嘻地回味灵梦被耍了一道的神情。

同时他也想，他该结束成为博丽神社的作崇神生涯，打道回府啦。

“哎呀，小玄，别咬我头发啦。”神玉少爷把帽子提起来，伸手将那只小乌龟放回盆里了。

有些鸟儿是注定不会关在牢笼里，也许你能够做到那件事……

通关地狱的大门啪的一声严严实实地关闭，巫女去往了更远的地方。

天使传说
地狱的外围意外地冷情，天空散布着发出幽暗灯光的球状物，一条接着一条，汇成多条方形区域的地块上有着红色砖瓦的祠堂群，那是恶灵盘踞之地。

这地狱的风光也就这样，算不上什么好玩的旅行啊。灵梦这样想着。

这时她注意到空中一轮红色的圆盘，其上刻着4段径向对称的纹路，以及红色形状的暗影，气氛逐渐不对劲起来。

那圆中间水平线之上，逐渐显示出女人的样貌，而水平线之下，显示出一条淡蓝色的尾巴。

那位存在的样貌完全倒映在灵梦的眼瞳之上，漆黑如麻的眼睛与一头绿色的长发，尖尖的白帽子，蓝白相间的裙子边缘上，有着如同蛇信缠绕的红与绿的装饰纹路。中长碎边的蓝色披风飘于身后，红色丝带系在脖颈上。她腰身后面也有着两条红带，在地狱深处吹来的风下，飘向身前。这位地狱的住客此刻左手正拿着滴血的小刀。

“幽灵吗？”灵梦看着上方尖尖的白帽子。

“什么幽灵啊？你个小屁孩又懂什么啊？”地狱的住客居高临下地看着面前的博丽灵梦。

灵梦这时候看清了，对面的帽子上写着“死”字。

“喂！你就是那位博丽的巫女吧？听好了，我是魅魔，是要把你那座神社占领的恶灵喔！这次的作崇神我当定了！”魅魔直接暴露自己的意图，说自己可是要离开地狱，对外面的人类进行复仇的恶灵。

“哦，恶灵啊，竟敢瞧上了我的神社。那个有本事你下来啊！”灵梦对着空中的魅魔喊道。

“哦嚯嚯！小屁孩还不会飞是吧？我就不下来，你还能把我怎么着？”魅魔嚣张起来。

“那就只能打下来了啊。”灵梦一个滑铲，踢足球似地将脚边的阴阳玉踢向魅魔。

魅魔运转的自身的力量，包围着红边的绿色星形物体围绕自身前后旋转。她轻喝一身，白色的正方形框边以她中心为点扩大旋转。对准灵梦踢来的阴阳玉发射出白色小玉弹。

但魅魔看到自己的小玉弹被灵梦扔来的阴阳玉抵消，重重地砸向自己的胸部。

魅魔注意到自己能被灵梦的阴阳玉伤害到，随即加大了自己力量的输出。她向着灵梦站立的地上发射一道道直线的激光。

“没用的，在激光到来之前，我就能看到弹幕的轨迹了。”灵梦轻松有余地说话，在地上灵活地移动，甩出符札击中空中翻滚的阴阳玉，改变气轨迹砸向恶灵。

恶灵又被砸中一击，但高傲的她可不会示弱。“那这个怎么样了？灵梦！”

她左边冒出了第三只手，那第三只手掌上是红色的禁止同行标志。同时她自己也在空中移动身形避免阴阳玉的打击。

地上轰隆几声，一道道红光冲破地面向上冲去，观察着那一道道红光涌出的规律，灵梦在几秒内摸清了熟路，灵巧地应对，在左右挥动御币消除恶灵的小玉同时，自己跑到预判中红光不会出现的地方。

魅魔又发射出绿色尾翼的矢弹，直接无视了阴阳玉的接触，直追灵梦而来，而灵梦也挨到了一击。

“看来，阴阳玉也不是什么弹幕都能消除的啊，但只要碰到你的判定点，就一定能对你造成伤害！”灵梦看着半空中的魅魔，两人的呼吸都开始急促起来。

这时候，魅魔注意到了什么，看着手中的小刀流淌的血液，“灵梦，现在的你还是不够强啊。而且我也没时间再陪你玩，润了先！”

“诶？我俩还没打完呀！”看到魅魔留下话后又飞去其中一处祠堂，灵梦收回阴阳玉，追了上去。“喂！魅魔！别跑！”

那祠堂的门没有关紧，灵梦推开了门就直接往里面进，听到了女孩的哭声。

她心里一紧，不会还有别的人类在地狱里吧？这样想着她拿起御币狂奔，却看到魅魔抱着一小女孩，说着：“莎莎乖，不哭啊~”轻轻地拍在那小女孩的背后，这位恶灵意外的出乎灵梦的预料，展现出温柔的面目。

“能哭的地方只有厕所和妈妈的怀里。”莎莎哭着说，她整个小脸陷在怀里。“妈妈带着那把小太刀，血滴滴哒哒地流，从没停下，刚才我在书上看过那是给遗体旁摆上的小太刀……”

喂喂喂！我不是你妈妈啊！魅魔内心喊道，但不好说出来

“这其实是守护符啦，小太刀流血是我施加了魔法喔，嗯，对的。这样就更能吓到坏人喔。真是的，莎莎怎么反倒是先被吓到了哇？”魅魔只得继续哄着莎莎。

灵梦看到这一幕，感到了莫名其妙的反差感，嘴角保持向下轻松绷住。

好吧骗你的，其实灵梦最后还是笑了，还是捂着嘴巴背过身去笑的。

灵梦指着魅魔：“没想到你人还怪好的嘛，魅魔。”接着走进看看莎莎。

“明明和我一样差不多的年纪，却是这么一个爱哭鬼。”灵梦放下来之前严肃的样子，对着莎莎比着鬼脸。

莎莎的名字叫雾雨魔梨沙，有着红色的头发，喜欢戴着跟魅魔一样的尖帽子，但是她更喜欢紫色的帽子。这次她醒来看见魅魔好久没有回家了，还留着血迹，害怕魅魔将来会变得不再是魅魔自己，会不要她了。

“怎么可能呢？莎莎，师父会一直陪着你啊。毕竟你要成为最厉害的魔法使啊。看到面前这位红白服装的巫女了吗？那是你将来要超越的目标啊！”魅魔捏捏莎莎小脸，使其转头看向灵梦。

“紫色的头发耶，好好看！”莎莎拍手，哭变成了笑。

“咳咳，不过我还是喜欢你叫我师父啊！”魅魔捏脸的力度加大，有些不满。

“好好，师父大人别捏了，疼~”莎莎举起小白旗，投降。

灵梦结束了比鬼脸，“喂，爱哭鬼。以后别这么爱哭了，外人看了多不好意思啊。”接着她走出了祠堂，不好打扰那一对亲人一般的两人。

莎莎看着灵梦的背影，眼睛亮了起来。

“师父啊，我什么时候能到结婚的年纪啊？”莎莎瞪大眼睛好奇地问了问。

“嗯这个就等很久啦，等到你比师父我还要厉害之时。”莎莎为什么问这个？

魅魔看到灵梦离去，看来还是等下次再与你打一场。地狱深处可是很危险的，希望灵梦你可别让我失望啊。

炎腐
灵梦整顿好后继续往地狱的深处跑去，在前进路途中发现周围的温度有些让人感觉异常，之前的外围还算凉快，但这里就有点热了。感觉到额头的汗水流过眼睫毛的瘙痒感，看来把这地狱占领下去，开发成旅游景点什么的也是希望渺茫。

周围充满着火焰，作为巫女的直觉告诉她，腐败的气息就在前面涌出。

灵梦注意到周围背景上黑与红的菱形图案，嵌入滚烫发光的荧石小方块，以及尖刺般出现的黑红色尖角。

视觉上与感官上感受，即使是远处的背景，依旧会感觉一股热风。这种心情就像是明明是热天却还开着热空调一样让人不爽啊。而自己到荧石墙壁这种距离似乎永远走不完。

而这里就是，炎之腐界。

面前的半空出现了圆盘，熟悉的出场方式。紫色的灵气围绕着大大的铜玉，那表面上是波浪状长发的年轻女孩，头顶两侧长着羽毛，双手则在胸前抱着白色的小圆球。额头的小水晶发着光，脖子捆着领带。

看到对面的样貌，灵梦脑海感到一阵子的恍惚，但随即战斗的本能让她很快地踢出阴阳玉。那阴阳玉砸向了对方的小球。那小球轰的一声破碎，一阵白光刺出。

灵梦赶紧远离那圆盘，用手臂挡在前面，眼睛在强光下有点睁不开。

那白光处，有一位少女。就如灵梦做的梦所见一样。

那掉落下的少女有着齐整的刘海，黑色的长长卷发在白光中很明显。白丝带系在她的头发上。她穿着和博丽灵梦一样的红白巫女服，胸前绑着红色的丝带，右手拿着系着纸垂的锡杖。她缓缓睁开眼，对上了灵梦的视线。左手变出绿树枝，在其上绑上白蝴蝶结。她脚底的短袜凭空出现了大块白布，将灵梦的视线遮挡，也同时把半圆圆盘的弹幕挡住。

她只是淡淡地看向灵梦，靠近，牵住灵梦的手，一个瞬步，两位就到了地狱的外围，祠堂。

“东之国的巫女啊，我是来自蓬莱的白山修验。”她动了动嘴唇。

灵梦确信了一开始做的梦，就是白山修验登山的情景。

“看来你明白了。”白山修验看到灵梦的神情，心里想到了什么。

灵梦知道在东之国外，也有信仰神明的巫女。而她自己有着卷入奇异事件体质，之前神玉就提到过。

“发生什么事？怎么又多了一位？”魅魔看着博丽灵梦与白山修验搜的一下出现家中。

“啊，魅魔啊，又见面了。”灵梦又转向魅魔旁边的魔梨沙，“嗨，莎！”

“嗨什么啊？你不会是没打过深处的那位菊理吧？”魅魔说道。

“原来那家伙叫菊理啊，没事我正要继续前进干一架呢，还没热好身啊。”灵梦握紧拳头。

白山修验注意到了旁边的雾雨魔梨沙，又看看博丽灵梦。“看来这一位妹妹和灵梦一样，也有进入蓬莱的资格啊。”

“什么蓬莱啊？”魅魔看着白山修验。

“那是东之国外的世界，仙人居住的地方。”白山修验注意到了魅魔没有轮回，那位握住小太刀上流的血是那种很久以前的胎盘血，却依旧如此新鲜一般。

那位魔梨沙，未来就会发现她自己的胎盘血就存在于那把小太刀上吧。不过……

“现在，博丽灵梦，你身上有着神道教与修验道的力量，你需要好好练习这两种力量。”白山修验左手拿起绿枝指着灵梦，突然表现得像是给主角交代任务的NPC一样。

“我是连接生与死，亦主结缘的巫女之神的权现，白山修验。博丽的巫女啊，要想继续往地狱的深处去，你得学会如何唤醒体内的修验道的灵力！”

“那么，该怎么唤醒呢？还有，你怎么从菊理的小球里蹦出来的？”灵梦有很多疑问，举手提问。

“我和菊理大人一开始只是外面白山的巫女与神明，只是有一位自称‘矜羯罗’的剑士来到了白山顶上的奥宫……”白山修验回忆着白山上的往事。

“矜羯罗，她一下子打败了我，还把菊理大人身上强迫性地凭依进了道反大神的神格，让菊理大人失去了自己原先的神性，堕入地狱之中。我也同时被封进了菊理大人手里的小圆球。但还好有你，灵梦。对了，那个阴阳玉的力量你现在能够激发的力量还不够完全。而且你有时会被阴阳玉砸到，误伤自己的吧？”

“你怎么知道？”

“你能做梦梦见我的事，我也能做梦梦见你的事啊，灵梦。所以说，在地狱，巫女的修炼之事，我们还是得练起来啊。”白山修验拍了拍灵梦的肩膀。

在灵梦的头上，祠堂屋顶破了一个大洞，水声自天上而来。

不好！冲我来的！

灵梦正欲迈开脚步，却被白山修验扔来的锡杖挡住。

“哦，不，家里的屋顶，还有地板！首先，我没惹你们任何人啊。其次，喂喂别突然零帧起手哇！”魅魔看着地板被锡杖狠狠地插入，有了裂缝。可惜现在的她没脚，不能生气地跺跺脚。

“以后我会付维修费的，别担心魅魔。”白山修验一副游刃有余的样子死死盯着灵梦。

灵梦眼看自己的身形无法避开天上砸下的瀑布，右手举起御币旋转，然而落下的手是无法被御币挡住的。

博丽巫女的全身湿透了。

“在山上，我们山伏就是这样挺过来的，忍受自然对躯体的打击。”

“隔壁巫女，你，过来！”灵梦黑下脸狠下心放下无意义的节操，反手一手直接抓住白山修验，把她的身子高举在头顶。

“让暴风雨来得更猛烈一些吧！”灵梦毫不客气。心里想着：这我真得控制你了。

灵梦的本能让她灵活地运用周围的事情，即便是人类也可以用来挡箭……当然这个灵梦毫无悬念地把自身放在节操之前。

两个女孩子就这样在瀑布的攻势下全身湿透了。

“小孩子不要看喔。”魅魔一只手挡住了魔梨沙的眼睛，心里却是：“哇，多么好的机会啊。如此激烈的瀑布下的战斗，这就是女孩子们的青春啊！”已经忘掉了自家屋顶漏水的情况。

白山修验感觉到自己腰身上的被灵梦抓住的力道愈来愈紧，用自己的双手尝试掰开灵梦的双手。

拼力量吗？但是！

灵梦的双手开始了抓绕运动，拼尽全力也无法绷住的修验，嘴巴大开着闭不了，笑得花枝乱颤。倾斜而下的瀑布冲击了修验的喉舌，这种忍不住笑又要窒息的感觉……

博丽的巫女好可怕啊！

灵梦的紫发湿着，贴在肌肤上。尽管她要边举着人，边承受着瀑布的冲击带来的重量，但自从她看到白山修验比她更难受，突然觉得瀑布试炼也就那样了。

咕噜咕咕噜~

“喂，别昏过去啊！修验！”灵梦怕把白山修验玩死了，停下了手上的动作。

白山修验抓准机会！双手向下摸索着，应该够得到。

“故君子之治人也，即以其人之道，还治其人之身。”白山修验念诵着她那个国家古人的名言。袭向了灵梦的腋下。

“哈哈哈，别绕那里呀！痒~”灵梦笑得同样的花枝乱颤，松开了自己捆住白山修验的双手，“魅魔，为什么你只是在那看着呀！”灵梦看着旁边看热闹的魅魔。

魅魔摆摆手：“我跟你也没那么熟啊。”

白山修验逃离了灵梦的小手，迅速收回自己的双手，再调整身形，右脚踩着灵梦的背上，让灵梦蹲在地板上好好进行瀑布的修炼。自己则拍拍双手，锡杖插入的地板划出了一个圆圈，无形的屏障限制住了灵梦。

白山修验又变出一块大白布擦拭自己的全身。

“在很久以前，修验道鼻祖役小角给自己的式神，前鬼和后鬼下达试炼。让他们两人各自把手运到葛城山最顶端的秘境，前鬼以为自己力气很大，就背着大水瓶往山顶走去，但途中还是感觉到疲累，生气的他一下子砸碎了水瓶，那水瓶碎掉的地方涌现出清澈的泉水，从山上流到山下，形成了‘前鬼瀑布’，而后鬼则是往小壶打水，谨慎地一步步登上山顶，成功地为秘境献上了水。所以，你能看出什么吗？”

“量力而行吗？”习惯了水中的灵梦睁开了眼看向白山修验。

“不！是要在自己的道路上做到极致！”白山修验很激动地喊道。

结果是，这一天的博丽灵梦冲了很久的冷水澡。同时她也注意到自己的弱点，腋。懂了，以后改进服装，露腋巫女服也该做了。让自己的腋能够感觉到灵气的变化，也就不那么敏感了吧。

“还有什么试炼尽管使出来吧！修验！”灵梦用着白山修验递来的白布擦干净身体，期待着说道。

怎么一副没玩够的样子啊，汗……白山修验内心吐槽。

“已经结束了。”

喂喂怎么还遗憾上了？我确实没什么好教你的了。

“记住，灵梦。下次对战的时候，心里念诵着九字真言‘臨兵鬥者皆陣裂在前’就可以发动灵击了。”

白山修验用绿枝在灵梦的右手上比划这汉字，“裂”字写得格外用力。

“在灵击期间你会无敌，消除所有的敌弹，但是无法移动。如果被阴阳玉碰到，这阴阳玉也会被灵击以更大的力度弹出。所以现在，菊理大人就靠你了！”

白山修验按住灵梦的肩膀，瞬步移到菊理的那边。

“喂，什么时候再回来啊？”魅魔担心着灵梦与白山修验，也担心家的情况，看着家里乱糟糟的样子，摇摇头感叹生活的不易。

还回来吃饭吗那句话也差点说出来了。所以说，还回来吗？

视线一转，博丽灵梦与白山修验的视野前是依旧熟悉的紫色灵气铜玉。

“啊，菊理大人你难道就这样睡着了吗？为何不睁开眼看看你忠实的巫女呢？”

“果然还是要揍一顿才行啊。”干脆，杀伐果断的博丽巫女眼神冰冷起来，无视炎之腐界的温度。

“冒犯自家神明什么的，果然我还是不太敢啊。”

“那你就在旁边看着，我自己一个人来！”

菊理闭着眼睛，祂只显示出来的半身固定在圆盘的位置。祂的圆环发出了两处旋转的连续小玉弹，轨迹如同成对抱着的阴阳鱼，扩大，如鞭子般袭来。

菊理又发射出小圆圈旋转的小玉弹，而灵梦只是挥动御币便能消除。

祂那手中空旷的洞冒出了两缕紫色幽火。那两缕幽火分布在菊理的两处发出小玉，又移动着，落下紫色的水滴垂直地砸向地上的灵梦。

那水滴在上一刻灵梦站立的地上溅撒，如花一般的绽放又飘落，落叶，归于尘土，随即涌出五道上下起伏的小喷泉，诡异的紫色喷出又消失。看上去像是神明流下的眼泪过于沉重。

“原来，菊理大人你是在哭泣吗？”白山修验担忧地看着地上跑来跑去挥动御币加滑铲踢阴阳玉，又是发射符札射击阴阳玉改变其轨迹的灵梦。

“这次要把阴阳玉往更高的高度推动啊，只有接触到菊理的头部，阴阳玉才能产生实质上的伤害。”灵梦感觉到了菊理的伤害判定与上次魅魔的不同，开始在滑铲后接着速射8枚符札，但这对体力的消耗更大了。

菊理闭着地双眼又冒出红色的激光，就像是血一般，从左侧到右侧，往下射击。但这类攻击的规律已经被灵梦抓住，直接在躲开后再进行符札的射击，让空中的阴阳玉受到符札的推动后，狠狠地砸向菊理。

“结束了。”灵梦看着消失的神明菊理。

“谢谢你博丽灵梦，这样，我也要离开地狱了。”白山修验说道。

“我们以后还会再见面吗？”博丽灵梦还惦记着白山修验的前鬼瀑布。

“会的，在蓬莱那里，我们会重逢。菊理大人的执念已经从地狱消散，而我与菊理大人是会在一起的，所以我也得离开，去蓬莱重塑这枚魔镜了。”白山修验拾取地上的铜镜，将其放在怀里，时间刻不容缓。

“我们就此别过，蓬莱的巫女。”

两人告别，一人去往蓬莱，一人则向着地狱的更深处前进。

静寂神殿
无声而灼热的气息环绕着灵梦面前的殿堂。

最后的敌人就在这里了吧。

远山与地面天空都染上了血红。灵梦看着周围的6根石柱子围着一个圆环，圆环里有着悬浮的球体。

她碰了碰那球体。

进入了殿内，一反外景的红艳，殿内是一片快要看不到五指的漆黑。

殿内深处的黑暗吹来清凉的风，厌倦了外面的闷热，灵梦好奇地往里走，手摸着墙壁摸索着。

突然某种清凉的物质落下，轻轻地碰到她的头上。

灵梦细细听着，听到了滴答滴答之声。屋顶没修好吗这是。

她抬头看，随着视野的向上移到，那份神殿幽蓝的灯光亮了起来，蓝黑色的色调照亮了墙壁刻着的梵文字符。

看清了上方存在的轮廓，红色的尖角刺穿了她的额头。从那额头留下的血落下，落在她右手端平的红酒碗里，那碗里溢出来的血又落在地上，啪嗒啪嗒。

单马尾的她头发上绑着红色缎带，上身是红色法衣与白内塔，下半身则是一片雾状，身后两旁是龙与虎的纹路，似有龙吟虎啸之声。

她右手拿着剑，眼睛向下看着灵梦。

“拜托，这群家伙怎么都用鼻孔对着我啊？”看到剑就知道对方正是矜羯罗。

灵梦直接一个滑铲踢飞阴阳玉攻向矜羯罗，而对方也发射着小玉弹。

矜羯罗的表情从开始的平淡变为愤怒，眉毛往里弯了起来。

“巫女啊，你为何要退治菊理？那份隔绝生死之境的道反大神的力量在你搞乱下已经消失了，灾厄的折返已经无法阻止，看来地狱这次凶多吉少了。”

矜羯罗这样生气得说着，她左手端着的红酒碗里开始涌出青白色的弹幕，携带着“凄啦”的声响，在地上转着几秒，把灵梦往旁边的角落逼着。同时她的脸也转向角落的灵梦。

“隔绝生死的境界，追求永恒的生，那并非恒理，生老病死可是人类必定经历的事物。跟这样走在错误道路上的你我可是聊不下去！聊不下去，你那典型的月球人思维！”灵梦反驳道。

“那么，只好在这里，把你解决了，巫女！”突然恢复平静表情的矜羯罗单闭着左眼，右眼看着自己的剑，让剑反射光线，向周围转着，撒下一堆堆小玉弹。接着又单闭右眼，左眼睁开，盯着剑凝聚出的黄光，左手持剑下划，右挥，上提，三角形的小玉弹落下。却被弹跳的阴阳玉消除。

矜羯罗随后双眼闭着，红酒碗洒出小玉弹，转动，追击灵梦。

灵梦把握节奏，站在原地，看准小玉弹，左右挥动御币进行消除，同时挥动的御币机击打弹过来的阴阳玉，反攻矜羯罗。

当灵梦进行滑铲，踢击阴阳玉之时，也不慎碰到了小玉弹。小玉弹能被符札与阴阳玉消除，也被御币弹开，但是矜羯罗发射的弹幕能够抓住灵梦滑铲的间隙，在灵梦收不住步伐产生后摇的那一刻，命中灵梦，但同时自身也承受着灵梦踢过来的阴阳玉。

“那么，只好用这一招了！”灵梦知道双方互相伤害下，彼此都快要倒下，拿出了最后的灵击。

“臨兵鬥者皆陣裂在前！”

那九字真言在灵梦残存的体力下发挥出了最大的力量，半空出现的九个字绕着矜羯罗逼近，随着那足以毁天灭地的一阵轰炸声，战斗结束了。

“怎么还有不带残血不会玩的啊Kora！” 身形消散之下的矜羯罗看懂了灵梦的打法，明白了自己为何为败。

鸢尾花
在那场博丽灵梦与矜羯罗的世纪大战后，整个地狱出现了短暂一片晃动，然后就像什么事都没发生。

灵梦获得了地狱的地图，回来开始的门前，走进，开门再关门，回到了博丽神社。

某平常一天的她站在石头阶梯上打扫着神社，旁边的树枝草丛印上了逢魔时刻的红，而神玉那对，人不知道去哪里鬼混了。

真是的，为什么自己身边总是会有奇奇怪怪的存在啊？

这时的她注意到了地上的阴阳玉有什么变化，她眨眨眼。

难道说？最后额外的大奖励要来力！看着正在闪闪发光的阴阳玉灵梦这样期待着。

然而，一个戴着红色礼帽，捆着粉带，长着两根竖线眼睛的山步，哼着歌，用它黑黑长长的双脚“扑哧”一声踩在灵梦的背上。

灵梦就这样一下被踩趴在地上。

那山步又转身向山里走起。留下被折断的鸟居冠木。

站起来的灵梦看着这样离去的生物，这莫名其妙的东西看起来很开心的样子。

“什么啊这是？”博丽灵梦摊开双手一脸疑惑吐槽道。

好奇心驱使着灵梦追上那只山步，她在一处桃木林里边发现了小洞。

察觉到背后树叶被人踩的擦擦声，“谁？”灵梦转身看向背后。

雾雨魔梨沙从草丛探出头：“啊！灵梦，别甩阴阳玉，是我！”

“哦对了，魔梨沙，你看到了那只山步了吗？”

“那种东西已经跳进了你面前的洞里。”

“魔梨沙，我有个大胆的想法。”

“看来灵梦跟我一样的想法呢，那我们一起跳进那洞内吧！”

两人一拍即合，从此进入了名为“蓬莱少女绘幻想”的故事中。

进入洞后世界，前面视线在一阵光下突然开阔，两位少女突然发现自己在空中，往下面的世界坠入。

“啊啊啊！我畏高啊！”雾雨魔梨沙叫苦不迭，开始口吐白沫。

“忘了自己还不会飞，汗……”灵梦意识到这点，甚至还悠闲着往下看风景。

想象自己是一只鸟儿。

感受着别的世界吹来的风，博丽灵梦伸手抚过云彩。

放眼望去的海与天，柔和的阳光与浅浅的水雾，高空的博丽灵梦侧耳倾听，能听到水浪拍打岸边的声音，海是无尽的蔚蓝，一片潋滟。水与天的相接，绵延不绝，是一道迤逦的交界线。那远处云雾围绕的地方，仔细看出一些新月般拱顶翘檐的玉宁琼楼，如芳姿飘杳，朝霞掩映。就像是做梦一般来到了仙境。

“此乃蓬莱仙境。灵梦，你那巫女天生的体质自然能感受得到吧？蓬莱最珍稀之物——大气，让蓬莱的日光更加洁白，宛如乳液，澄清至极，比羽毛更加轻柔，看起来不会让人目眩。这是自太古时代而来的气，由几千万亿个魂灵的元神混合而成。好好感受你血液的流动，那些旧精魂的灵气已经进入你的血液之中。尝试以被遗忘的远古之民的方式来观看，感受，思考……”白山修验一下如灵梦直觉预测的那般，出现在身旁。

白山修验看着吐着白沫昏迷的魔梨沙，轻轻抚摸魔梨莎的额头。又看着灵梦，眼神微波荡漾。

而博丽灵梦闻言则闭上了眼，脸上是如同渐入睡梦的那般静谧柔和。灵魂如小鸟般轻盈。

而白山修验在旁唱着歌，歌喉如鸟儿般鸣叫。

细细聆听 细细聆听 细细聆听

唯有你 能够容许 这细细的声响

未被赋予名称之物

不曾知晓身形之物

无法直视观察之物

这声音微微传来

……

——凋叶棕 界 《hearken unto》歌词

博丽灵梦听出来了。

风卷起的沙粒、比赤色更红的火焰、天空降下的雨滴、树丛的一枝一叶、深邃大地至梦幻天空万千世界生灵之私语……

是的，我听到了。表面的平静并不能说明此刻仙境的安稳。

自西洋吹来的邪恶阴风，此刻正席卷蓬莱。

灵梦缓缓睁开眼看着白山修验，对方点了点头，两人心意相通。

感受到，那份灵妙的大气正在逐渐消散。

看来蓬莱这次凶多吉少了。

萨丽爱尔……无论如何，作为博丽巫女的她，以后都要去往魔界一趟！

那位天使的阴影至今还在笼罩在这片净土之上。

“啊？这就着陆了吗？看来没摔死啊。修验姐何时来的？”魔梨沙没事一般地醒来过来。三位女孩就站在坚实的大地上。

“魔梨沙你这畏高的毛病该改了！”灵梦用御币假装甩向魔梨沙，没好气地说道。

“菊理还好吗？”灵梦又转向白山修验，问道。

“因为在蓬莱里，居住的人会在被赐予忧伤之时，掩盖面容，直至悲伤消失。而菊理大人也是如此，虽然身体无恙，但祂的心已经被曾经要好的朋友矜羯罗给深深伤害了，祂把自己关闭在小屋内。看来神与鬼，纵究不在同一道路上啊。而且神明内心的缺口也要很久很久才能填上啊。我也只能去一旁静静祈祷着，不去打扰菊理大人为好。”白山修验看着远处某处的琼楼，担忧说着。“灵梦，下次你真得好好练习用阴阳玉了，别一直当足球踢啊。以后还有更强大的敌人等着你。”

灵梦不好意思地笑着，刚还想着跟魔梨沙在这里踢阴阳玉玩。

“嘛，好吧。如果能很好地使用‘阴阳玉’的话，事情总会解决的吧。”

到底会怎样呢……

于是，东方的天空如紫色火焰般燃烧……

嘀嘀咕咕。